// ```javascript


```
[Что такое переменные](#whatIsIt)
[Имена переменных]()
[Различия между переменными]()
[Область видимости переменных]



<a name ='whatIsIt'> ПЕРЕМЕННЫЕ </a>
Переменная – это «именованное хранилище» для данных. 
Мы можем использовать переменные для хранения товаров, посетителей и других данных.


// Ключевые слова для создания переменных
let a = null; //  Современный способ объявления переменной!
const b = null; // неизменная переменная! константа! Все то же, просто нельзя
//  изменить содержимое.
// пример работы const 

const yux =  120;

yux = '22'; // выдаст ошибку, мы не можем переписать константу

const obj = { // но тут есть одна фишка
    a: 10
};
obj.a = 5;
alert(obj.a);
// В js прямых констант не бывает! Мы не можем изменить obj но можем изменять -
// - a внутри константы - obj! Так как  a не является константой


var c = null; // var - БАБУШКА ЕЕ НЕ ЮЗАТЬ!

//ИМЕНА ПЕРЕМЕННЫХ
//В JavaScript есть два ограничения, касающиеся имён переменных:
//Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
//Первый символ не должен быть цифрой.
//Примеры допустимых имён:
let userName;
let test123;

//Если имя содержит несколько слов, обычно используется верблюжья нотация,
// то есть, слова следуют одно за другим,
// где каждое следующее слово начинается с заглавной буквы: myVeryLongName.

//Самое интересное – знак доллара '$' и подчёркивание '_' 
//также можно использовать в названиях. 
//Это обычные символы, как и буквы, без какого-либо особого значения.

//Эти имена являются допустимыми:

let $ = 1; // объявили переменную с именем "$"
let _ = 2; // а теперь переменную с именем "_"

alert($ + _); // 3


//Примеры неправильных имён переменных:
let 1a; // не может начинаться с цифры

let my-name; // дефис '-' не разрешён в имени


//Регистр имеет значение
//Переменные с именами apple и AppLE – это две разные переменные.


// РАЗЛИЧИЯ VAR AND LET

var x = 2;

{

    var x = 1;
    

}

console.log(x); // будет 1 var перезаписала себя!

let y = 2;

{

    let y = 1;
    console.log(y); // будет 1
    
}
console.log(y); // будет 2

//ПРИМЕР с learnjs

// Область видимости переменных var ограничивается либо
//функцией, либо, если переменная глобальная, то скриптом.
// Такие переменные доступны за пределами блока.

if (true) {
    var test = true; // используем var вместо let
}

alert(test); // true, переменная существует вне блока if

// Так как var игнорирует блоки, мы получили глобальную переменную test.
// А если бы мы использовали let test вместо var test,
// тогда переменная была бы видна только внутри if:
//Аналогично для циклов: var не может быть блочной или локальной внутри цикла

for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // ...
}

alert(i); // 10, переменная i доступна вне цикла,
// т.к. является глобальной переменной

//Если блок кода находится внутри функции,
// то var становится локальной переменной в этой функции:

function sayHi() {
    if (true) {
        var phrase = "Привет";
    }

    alert(phrase); // срабатывает и выводит "Привет"
}

sayHi();
alert(phrase); // Ошибка: phrase не определена (видна в консоли разработчика)

//Как мы видим, var выходит за пределы блоков if, for и подобных.
// Это происходит потому, что на заре развития JavaScript блоки кода
// не имели лексического окружения.
// Поэтому можно сказать, что var – это пережиток прошлого.

// Про лексическое окружение  есть норм статья на хабре! внизу ссылка

// https://habr.com/ru/post/474852/#:~:text=Лексическое%20окружение%20(LexicalEnvironment%2C%20ЛО%2C,лексической%20структуры%20вложенности%20кода%20ECMAScript.
