[Имя функции и что такое функция]()<br>
[return и переменные внутри функций]()<br>
[Анонимная функция]()<br>
[Функция declaration]()<br>
[Функция exspression]()<br>
[Стрелочная функция]()<br>

## <a name='function'> Что такое функция и как ее назвать </a> ##
Функция - это блок в котором мы можем написать нужный код и использовать его в программе когда нам удобно. Если нам нужно написать одинаковый код, в нескольких местах,
то создается функция и в ней пишется код, далее функция вызывается в нужных местах. Функция как кирпич из которых строится программа.<br>
Имя функции желательно писать глаголом с препиской действия. В примере ниже это глагол показать (Показать какое то сообщение)
```JavaScript
// для создания функции пишем ключевое слово function и задаем ей имя.
function showMessage(/* тут аргументы(параметры)*/) { 
    // тело что-то выполняет.
    console.log('hello 42');
  
  showMessage(); // вызываем функцию. Вызов всегда сопровождается скобками.
  
}
```
Когда функция вызывается, мы можем дать  ей данные которые она бует использовать внутри себя:
```javaScript
function showText(text) {
    console.log(text);
    
  showText('Привет анимешникам');  // эту строку мы передали в параметр(аргумент) text. Аргументов передать можно сколько угодно, через запятую.
}
```
## Переменные в функциях ##
Функции имеют доступ к глобальным переменным и могут их менять. Если мы указали переменную внутри и функция ее не нашла, она будет ее искать выше(Это там где мы ее вызвали) в глобальном окружении
```javaScript
let numTwo = 22; // глобальные переменные
let x = 14; 
function showVariables () {
    let num = 20; // это локальная переменная использовать можем тольк внутри функции
    numTwo = 10; // тут мы используем глобальную переменную, перезаписываем ее.
    let x = 12; // две одинаковых переменные, но эту не видно! она локальная в функции!!
    console.log(x); // мы можем здесь ее посмотреть! тут уже будет 12!
    // но если мы удалим переменную x в функции, то функция будет искать такую переменную выше.
    /* 
     Функция выполняет все поэтапно. Сначала мы создаем num, потом находим numTwo и функция начинает ее искать внутри, она не находит 
     и начинает искать выше, находит ее там, и перезаписывает, потом мы создаем x и обращаемся к ней в console.log, и вот если x она
     не найдет внутри, она начнет искать выше, и тогда у нас покажет 14.
    */ 
   
}
showVariables(); // вызываем функцию. С места вызова она ищет переменные над собой.
console.log(numTwo); // 10
console.log(x); // 14, 
```


//                                                              АНОНИМНЫЕ ФУНКЦИИ
 если после function есть идентификатор, другими словами имя, тогда функция именованная, во всех остальных случаях анонимная.

//                                                          




                // RETURN -  когда функция встречает ретерн, она преращает свое дейтсвие и вовращает что-то!

function calc (a,b) {
    return (a + b); // ретерн вернет нам сумму чисел!
    // если здесь что-то написать, то это не будет работать это называется Unreachable(недоступен)
    console.log();
    //  код должен быть до ретерна
}

console.log(calc(10,20)); // помещаем в наши аргументы значения!
console.log(calc(5,30)); // и так ее можно юзать сколько хочешь
// если удалить ретерн, То будет undefined, что-то есть , но мы этого не видим
// для этого и нушен ретерн, он из функции возвращает нам что-то в реальный мир!
// ПРИМЕР:


function ret () {
    let num = 50; //создали лок переменную 
    return num; // закончили функцию и вернули значение переменной в реальный мир!
}

const retNum = ret(); //   вызываем функцию, она срабатывает и возвращает в нашу переменную значение из num

console.log(retNum); // показываем его!

//                                          1.2 - FUNCTION DECLARATION (функция деклорейшн)


// создается до начала выполнения скрипта, можно вызвать перед объявлением
// наша html загружается, грузит все по порядку, потом доходит дело до скрипта нашего
// скрипт начинает загружаться и первом делом браузер находит все переменные var, если она там есть и все функции деклорейшн
// он их создает, Объявляет и после этого наш код начинает выполняться по порядку!
// это нам позволяет использовать функцию вот так:
console.log(foo(1,3)); // мы вызвали функцию и задали ей аргументы
function foo (a,b) {     //  а теперь мы ее создали, прекол, да?
                        // да, но все работает. Это я описал чутка выше!
    // код
    return (a + b);
}// при функции деклорейшн не нужно ставить ;

//                                              1.3 - FUNCTION EXSPRESSION

// создается лишь тогда, коггда до нее доходит поток кода, можно вызывть, только после объявления 
// по сути работате как просто переменная, поток ее создает, когда встречает 
let fooo = function () {
    console.log('hello');
    // код
}; // но в експрешн надо!, так как она в переменной, наша функция это внутреннее состояние нашей переменной!

fooo();


                                        //                   2 - СТРЕЛОЧНАЯ ФУНКЦИЯ

// она не имеет своего контекста!, если функция в одну строчку, то можно опускать скобки
// выглядеть  будет так (a,b) => a + b;
// а если один аргумент, то можно так  a => a + 10;
const calcal = (a,b ) => { return a + b; };

// примеры с learn js

let func = function(arg1, arg2, ...argN) {  // наша експрешн функция!
    return expression;
    };

 // let func = (arg1, arg2, ...argN) => expression // то же самое в виде стрелочной функции! короче, не правда ли?

        let sum = (a, b) => a + b;

/* Более короткая форма для:

let sum = function(a, b) {
    return a + b;
};
*/

alert( sum(1, 2) ); // 3

// тоже что и
// let double = function(n) { return n * 2 }
let double = n => n * 2;

alert( double(3) ); // 6


// примерчик с нашим тернарным оператором
let age = prompt("Сколько Вам лет?", 18);

let welcome = (age < 18) ?   // создаем переменую в ней наш прекрасный оператор, если возраст меньше 18
//                               вызываем стрел функцию и выплывает модал окно с привет, иначе  здравсвуйте,
    () => alert('Привет') :
    () => alert("Здравствуйте!");  // тут у нас и условие и две функции, но как коротко выглядет? супер оптимизация, надо научиться юзать

welcome(); 
