[Оператор if...else]()<br>
[Оператор switch]()<br>
[Тернарный оператор]()<br>


## <a name ='if'> Оператор if...else </a> 
if...else позволяет выполнить при истинности условия, одни инструкции, а при ложности другие.
```javaScript
// Все условия начинаются с if
if(4 == 9) {  // здесь мы получим false, так как 4 не равно 9.
// далее идет блок кода, который выполнится если в условии мы получаем true
} else { // по необходимости идет else, с блоком кода.
  // этот блок кода выполнится в том случае, если первый не выполнится!
}
```
В условии все превращается в boolean тип данных. Любое число или цифра всегда будут, true, кроме 0. о том, что приводит к логическому типу [мы уже говорили](https://github.com/Aquariids/MyJS/blob/main/app/Programming/Basic%20js/Data%20types%20and%20dynamic%20typing.md#3boolean)
```

```
/* if else...*/

// все условия начинаются с if:

if (4 == 9) {
    // блок который выполняется если условие true!
    console.log('ok!');
} else {
    // блок который выполняетс в случае, если первый не выполнился!
    console.log('error');
}
// условие превращает все в булеан тип данных true или false!
// любое число или цифра будут всегда true, кроме 0 
if (0) {
    console.log('true = 1');
} else {
    console.log('ss');
}

// вложенность условий
const num = 50;

if(num < 49) {
console.log('error');
} else if (num > 100){
    console.log('много');
} else {
    console.log('ok');
}// если первое условие false, то выполняется  else if и так далее, до else

// так же в условия удобно юзать тернарный оператор,  он нем в файле 5 главе 5






                                //                  2 - switch - модификация if
const numTwo = 50;
// свитч проверяет только на строгое равно!
switch (numTwo) {  // то, что проверяем!  
    case 49: // кейс с тем, на что проверяем!
        console.log('неверно!'); // вывод в случае верного сравнения
        break; // окончание условия! и так далее!
    case 50:
        console.log('правда');
        break;
    
        default:  // штука которая будет выводит что-то, если все неверно, Типо else
            console.log(' ничего неверно!');
            break; // здесь уже не обязательно!
}   // елси все числа взять в кавычки, все тоже будет работать, но только если ВСЕ будет строками
    // так как проверяем мы на ===
