
[Что такое переменные и зачем](#whatIsIt)

[Область видимости переменных]()

[Различия между переменными](#difference)

[Имена переменных]()





## <a name ='whatIsIt'> Как и зачем кушаем переменные </a> ##
Переменная – это 'именованный контейнер' который хранит в себе определенные значения(данные). 
Мы можем использовать переменные для хранения любых данных - числа, строки, объекты, функции и так далее.
Для объявления переменных существует три директивы(Ключевые слова):
```javascript 
let;
const;
var;
```
Просто прописываем после них имя переменной и она готова;
```javascript 
let a;
const b;
var c;
```

Для присваивания в переменную используем оператор присваивания:
Выглядит он как знак равенства в математике ' = '. <br>
Но в js и многих других языках, это знак присваивания.
```javascript
let a = 1; 
const b = 2;
var c = 3;
console.log(a,b,c) // 1 2 3
```
Сами переменные не являются значениями они лишь служат хранилищем, поэтому когда вы присваиваете в переменную другую переменную, вы присваиваете ее значение.
Это важно запомнить.
```javascript
let a = 1; 
const b = a;
console.log(b) // 1
```

## <a name ='whatIsIt'> Область видимости переменных </a> ##
Область видимости - это определенный придел(рамки) в которых могут действовать наши переменные.
Если мы просто в потоке кода объявим переменную, это будет глобальная переменная и доступ к ней будут иметь все.(Это плохо)
```javascript
'use strict'
// это наш js файл
let a = 1;
const b = 2;
var c = 3;

function sum () {
return a + b + c;
}
console.log(sum()) // 6
```
Функция(пока не важно, что за функция такая) имела доступ ко всем переменным и если будет еще функция, то она тоже будет иметь к ним доступ.
Они доступны из любого места программы.<br>
Почему глобальные переменные это плохо? <br>
К ним имеют доступ все и вся(Умными словами: нарушают инкапсуляцию).
За ними очень тяжело уследить и так далее.
Об этом много статей и сильно нет смысла углубляться.
Есть определение локальной области кода, задается она с помощью фигурных скобок {} - это блок кода.
Он может быть безымянным или же именованным, функции, циклы и тд.
```javascript
'use strict'
{
let a = 1;
const b = 2;
var c = 3;
}
function sum () {
return a + b + c;
}
console.log(sum()) // будет ошибка 'is not defined'. Программа не найдет эти переменные.
```
И так мы подходим к различиям переменных и их поведению в этих самых блоках кода.

## <a name ='difference'> Различия между переменными(Директивами) </a> ##
```javascript
let; // Это современный способ объявления переменной.
var; // устаревший способ, всегда будет встречаться в старом коде
const // Это неизменная переменная(константа) - ее значение не менятся.
```

### Разница между let и var: ###
#### Var: ####
```javascript

var x = 2; // глобальная переменная 'x'

{
    var x = 1; // локальная переменная 'x' в блоке кода {}
}

console.log(x); // будет 1 var перезаписала себя!
```
Область видимости переменных var ограничивается либо функцией, либо, скриптом если она глобальная.
```javascript

if(true) { //  у нас есть некое правдивое условие.
    var hi = 'hi'; // внутри блока кода есть переменная hi
}

console.log(hi); // выводим ее вне блока и получаем строку hi
```
Используем функцию:
```javascript

function f1 () { // есть некая функция f1
    var hi = 'hi' // внутри так же переменная hi
}

console.log(hi); // теперь будет ошибка('hi' is not defined), у нас к ней нет доступа.
```
#### let: ####
```javascript
let y = 2; // глобальная переменная 'y'

{
    let y = 1; // локальная переменная 'y'
    console.log(y); // будет 1
    
}
console.log(y); // будет 2
```
У let область видимости ограничивается любыми блоками кода { }. Будь то цикл, условие или функция.
```javascript

if(true) { //  
    let hi = 'hi';  // Теперь везде используем let
}

console.log(hi); // ошибка('hi' is not defined)
```
Используем функцию:
```javascript

function f1 () {
    let hi = 'hi' 
}

console.log(hi); // ошибка ('hi' is not defined)
```

### Пример работы const: ###
```javascript
const str = 'я строка' // объявили переменную
str = 'нет, это я строка' // пытаемся поменять значение
console.log(str) // Assignment to constant variable.
// выдает ошибку, так как мы пытаемся переписать константу
```
Константу мы не можем менять, у не фиксированое значение.
Но! В javaScript прямых констант не бывает.
Создадим объект через const:(об объектах чуть позже)
```javascript
const obj = {
    a:10  // внутри укажем свойство со значением.
}
obj.a = 5; // перепишем его
console.log(obj.a) // 5
```
Мы не можем изменить obj, но можем изменять - 'a' внутри константы - obj! Так как  - 'a' не является константой.
Так будетс массивами и другими объектными значениями.
В остальном const работает также как и let.



ИМЕНА ПЕРЕМЕННЫХ
В JavaScript есть два ограничения, касающиеся имён переменных:
Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
Первый символ не должен быть цифрой.
Примеры допустимых имён:
let userName;
let test123;

Если имя содержит несколько слов, обычно используется верблюжья нотация,
 то есть, слова следуют одно за другим,
где каждое следующее слово начинается с заглавной буквы: myVeryLongName.

Самое интересное – знак доллара '$' и подчёркивание '_' 
также можно использовать в названиях. 
Это обычные символы, как и буквы, без какого-либо особого значения.

//Эти имена являются допустимыми:

let $ = 1; // объявили переменную с именем "$"
let _ = 2; // а теперь переменную с именем "_"

alert($ + _); // 3


//Примеры неправильных имён переменных:
let 1a; // не может начинаться с цифры

let my-name; // дефис '-' не разрешён в имени


//Регистр имеет значение
//Переменные с именами apple и AppLE – это две разные переменные.


//ПРИМЕР с learnjs

if (true) {
    var test = true; // используем var вместо let
}

alert(test); // true, переменная существует вне блока if

// Так как var игнорирует блоки, мы получили глобальную переменную test.
// А если бы мы использовали let test вместо var test,
// тогда переменная была бы видна только внутри if:
//Аналогично для циклов: var не может быть блочной или локальной внутри цикла

for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // ...
}

alert(i); // 10, переменная i доступна вне цикла,
// т.к. является глобальной переменной

//Если блок кода находится внутри функции,
// то var становится локальной переменной в этой функции:

function sayHi() {
    if (true) {
        var phrase = "Привет";
    }

    alert(phrase); // срабатывает и выводит "Привет"
}

sayHi();
alert(phrase); // Ошибка: phrase не определена (видна в консоли разработчика)

//Как мы видим, var выходит за пределы блоков if, for и подобных.
// Это происходит потому, что на заре развития JavaScript блоки кода
// не имели лексического окружения.
// Поэтому можно сказать, что var – это пережиток прошлого.

// Про лексическое окружение  есть норм статья на хабре! внизу ссылка

// https://habr.com/ru/post/474852/#:~:text=Лексическое%20окружение%20(LexicalEnvironment%2C%20ЛО%2C,лексической%20структуры%20вложенности%20кода%20ECMAScript.
