[Цикл while]()
[Цикл for]()
[Цикл for of]()
[Цикл for in]()


Циклы - это конструкции которые выполняют многократно определенный блок кода. Если нам нужно много раз сделать однотипное действие, то привет циклы.
## <a name ='while'> Цикл while и do while </a> ##
while дословно передводится 'пока....(что то делается)'.
Пример:
```javaScript
let num = 50;

while (num <= 55 ) {   // пока num меньше или равно 55, мы будем выполнять код.
    // выполняться он будет вечно, так как у нас всегда num меньше 50, по этому используем инкремент
    console.log(num);
    num++;
}

```


              do while

 тот же цикл, только здесь do выполнится в любом случае как минимум один раз, даже если в условии будет false

 например :

do {
    console.log('привет'); // выведет один раз привет, потом проверит условие, оно не выполнится и прервется, 
    // если условие будет true, то будет работать как обычный цикл!
    numTwo++;
}

while(numTwo >= 55 ); 


                            // цико for - самый популярный, его можно более точно настроить , в нем может быть 3 аргумента 
 1 - то, с чего начинается цикл! , обычно это создание перменной, ну или добавляем туда нужную! 
 2 - условие при котором цикл остановит свою работу! в нашем случа пока i меньше или равна 8 будет работать!
 3 - шаг цикла, то что будет происходить в новом цилке, обычно это инремент, просто увеличиваем i на единицу!
       1        2      3
for (let i = 1; i<= 8; i++) {

    if (i === 6){ // пишем условие, что если i равна 6, то прерываем цикл!
       //  break; // прерывает цикл!! выведет с 1 до 5, так как на самой 6 произошел break и все прервалось!
    continue; // тоже самое делает, но не прерывается, когда он доходит до 6 он сбрасывает цикл, а потом продолжает его опять
                // здесь выведет с 1 до 8 пропустив 6(1.2.3.4.5.7.8) (пропускает нужный шаг, по сути)

    }
    console.log(i);
    
}


// есть еще for of и for in 
// for in перебирает свойства и значения объектов, если использовать на массиве можно получить его индексы, типо свойтства
// for of перебирает значения, используется на массивах и тд

const obj = {  // объект
    a:1,
    b:2,
    c:3
    };
    
    const arr = [4,5,6] // массив
    
    for(let key in obj) {
        console.log(obj[key]);  // выдаст нам значения 1,2,3
        console.log(key); // выдаст свойства a,b,c
    }
    
    for(let key of arr) { // используем of на массиве
        console.log(key);  // выдаст нам значения массива 4,5,6
        console.log(arr[key]); // так нельзя будет undefiend,
    }
    
    for(let key in arr) { // используем for in на массиве
        console.log(arr[key]); // выдаст значения
        console.log(key); // выласт индексы 0,1,2
    }
