[Немного про языки](#languags)<br>
[Что за высокий уровень?](#High-level)<br>
[Трансляторы](#translators)<br>

<b>Язык - это не программирование, а программирование - это не только язык.<br>
 </b>
 ### <a name="languags" > Немного про языки программирования </a>
Язки упрощают программирование и точка входа становится более упрощенной.
Что бы из кодера стать настоящим программистом, мало просто знать язык, нужно знать алгоритмы, структуры данных, архитектуру компьютера, математику и разбираться в операционных системах.<br>
Все языки программирование высокого уровная созданы для облегчения создания программ, это говорит о том, что самое легкое что есть в программировании это сам язык.
Это видно на примере того, что его может освоить любой человек.<br>
Не всегда языки были высокоуровневые, низкоуровневые языки вроде ассемблера представляют собой команды для конкретного семейства процессоров. Это означает, что одну и ту же программу что бы она работала на разных устройствах, нужно писать под разные архитектуры, разные операционные системы. Это слишком затратно с финансовой точки зрения, поэтому создаются более универсальные языки высокого уровня.
### <a name="High-level"> Высокий уровень?</a>
Высокий уровень здесь является не в рамках увелечения сложности, а в рамках приближенности человеко-удобному восприятию, за счет повышения уровня абстракции(Описываем только самое важное для задачи).<br>
Пример hellow world на ассемблере:<br>
##### (из учебного курса по программированию на ассемблер 16-битного процессора 8086 под DOS).
```
use16               ;Генерировать 16-битный код
org 100h            ;Программа начинается с адреса 100h
 
    mov dx,hello    ;В DX адрес строки.
    mov ah,9        ;Номер функции DOS.
    int 21h         ;Обращение к функции DOS.
 
    mov ax,4C00h    ;\
    int 21h         ;/ Завершение программы
;-------------------------------------------------------
hello db 'Hello, world!$'
```
Теперь hello world на моем любимом JS.
```javaScript
console.log('Hello world');
```
На высокоуровненом языке все куда проще для наших глазок. Так или иначе на любом языке мы будем писать программу. В исходном виде программа это бесполезный набор текста, в конечном виде это набор инструкций для конкретного процессора.<br>
Это значит, что программа из языка на которым ее напишут должна как-то трансформироваться в форму способную выполниться процессором(Машинный набор инструкций).<br>
Этим занимаются специальные программы которые называются трансляторы.
### <a name="translators"> Трансляторы </a>
